Hai không không bảy.
Một chín chín năm.
Một chín chín mốt.
Cặp đôi trai xinh gái đẹp trong ảnh,
chính là bố mẹ của tôi và Mộc Thanh Quân.
Nói theo cách bây giờ,
họ là bạn thân tri kỷ và anh em tốt của nhau,
đám cưới cũng tổ chức chung luôn.
Chắc cũng là để tiết kiệm tiền.
Đương nhiên sự ăn ý này,
cũng kéo dài đến cả chuyện sinh con.
Hầu như không hẹn mà gặp,
tôi và Mộc Đầu đều chào đời.
Các cậu nhận nhầm rồi,
đó không phải là tôi đâu.
Xấu như thế này chắc chắn là Mộc Đầu rồi.
Sự nghịch ngợm của cậu ấy là từ nhỏ đã vậy rồi.
Vị này mới là tôi này.
Thế nào?
Có phải là thanh tú, dịu dàng đáng yêu không hả?
Nhưng mà sau đó,
vào năm tôi năm tuổi,
số phận đã trêu đùa tôi một vố lớn.
Đại Bạch.
Thiết Quân.
Thay tôi chăm sóc tốt cho mẹ và Nguyên Bảo nhé.
Chuyện bất ngờ hôm nay.
Đừng nói với bọn trẻ.
Thiết Quân, cố lên, anh cố lên.
Bác sĩ, bác sĩ!
Bố mẹ, hai người đi đường bình an.
Con sẽ chăm sóc tốt cho bà nội.
Mày không có bố cũng không có mẹ.
Đồ con hoang không cha không mẹ.
Mày không có ba cũng không có mẹ.
Nguyên Bảo, đừng sợ, tôi đến rồi đây.
Tôi mãi mãi không thể quên được anh ấy của buổi chiều hôm đó.
Mộc Đầu giống như đang đạp lên mây bảy sắc,
là Chí Tôn Bảo đến cứu tôi vậy.
Nguyên Bảo, em đừng sợ.
Sau này tôi sẽ bảo vệ em.
Em không phải là đứa con hoang không cha không mẹ.
Chúng ta là người một nhà.
Nguyên Bảo, em đừng khóc.
Em khóc là tôi cũng muốn khóc theo đấy.
Bà ơi, rửa chân ạ.
Cứ như vậy,
tuổi thơ của tôi
dần dần bắt đầu có màu sắc.
Ở đây có bà nội đáng yêu và dễ mến.
Các cô chú thân như cha mẹ,
Còn có,
Mộc Đầu người luôn cảm thấy một ngày nào đó,
nhất định sẽ có được bí kíp võ lâm,
trở thành cao thủ tuyệt thế.
Đúng rồi, không phải Mộc Đầu.
Tại hạ là Hoàng Phi Hồng ở Phật Sơn.
Mộc Đầu, Phật Sơn ở đâu?
Tôn Ngộ Không và Đường Tăng đi đâu lấy kinh vậy?
Họ đến Tây Thiên lấy kinh rồi.
Đúng rồi mà. Phật Sơn, Phật Sơn.
Chắc chắn là ở Tây Thiên rồi mà.
Có lý, Mộc Đầu giỏi thật.
Con ơi, sao con lại đi sớm hơn cả mẹ vậy?
Đương nhiên rồi.
Lúc nhỏ tôi và Mộc Đầu cũng làm không ít chuyện
dở khóc dở cười.
Hoặc là do tôi tự gây họa.
Nhưng lần nào
cũng là Mộc Đầu giúp tôi gánh tội thay.
Con nghe mẹ nói
phim truyền hình đều do biên kịch và đạo diễn bịa ra.
Vậy tại sao không bịa ra
câu chuyện nào làm bà vui chứ?
Chắc họ bị thần kinh hết rồi.
Vậy con có thể làm một biên kịch
không bị bệnh thần kinh không ạ?
Được.
Ai tưới nước?
Con tưới phải không?
Là con tưới.
Mẹ, là con tưới.
Không liên quan đến Nguyên Bảo.
Được rồi đấy.
Đã học được cách bao che cho nhau rồi phải không?
Sau này đừng ai hòng xem ti vi nữa.
Quân tử qua lại xin nghe lời tôi nói.
Vị nào đi đến Nam Kinh.
Xin hãy chuyển lời đến Tam Lang của tôi.
Dù cho Tô Tam này có mất mạng.
Kiếp sau làm trâu làm ngựa tôi cũng xin báo đáp.
Bà hát có hay không?
Có họ tốt như vậy.
Tôi cũng bắt đầu hiểu ra.
Tôi phải đứng lên.
Tôi phải trở nên mạnh mẽ.
Tôi không thể làm gánh nặng cho họ.
Cũng không thể gây phiền phức cho ba mẹ Mục được.
Năm hai nghìn không trăm linh sáu.
Lũ người Dục Hồng các ngươi nghe cho rõ đây.
Nếu còn để tôi thấy các ngươi.
Cướp tiền của học sinh trường Chí Thành.
Thì đừng trách tôi không khách sáo với các ngươi.
Nhóc con.
Có giỏi thì để lại tên đi.
Đại ca trường Chí Thành, Mục Thanh Quân.
Đại ca trường Chí Thành, cái gì vậy?
Tặng cho anh Chí Thành.
Mẹ thấy con là Chí Thành cái trứng thì có.
Con đúng là ba ngày không đánh, là trèo lên nóc nhà dỡ ngói mà.
Con...
Mẹ, con thật sự không biết.
Ai đưa sách này cho con vậy ạ?
Cả ngày không lo học hành cho đàng hoàng.
Con thật sự không biết mà.
Toàn xem mấy cái sách gì đây không à.
Bà nội.
Con đứng lại đó cho mẹ!
Bà nội, bà nội.
Cứu con, cứu con, cứu con!
Đứng lại cho mẹ! Quay lại đây!
Được rồi, được rồi.
Mới sáng sớm tinh mơ.
Đừng giận bọn trẻ nữa.
Bà nội, bà xem nó kìa.
Nó xem sách gì đây này.
Không phải của con.
Không phải của con thì của ai?
Trông cũng đẹp mà.
Lúc bà còn trẻ cũng thế này đấy.
Bà nội, bà đừng chiều nó nữa.
Được rồi, được rồi, được rồi. Nào, nào.
Lại bị mắng rồi chứ gì?
Kiểu gì cũng bị ăn đòn thôi.
Nào, nào, nào.
Con qua đây cho mẹ!
Bớt giận đi, bớt giận đi.
Nào, nào, nào.
Con qua đây cho mẹ!
Nào, nào, bớt giận đi.
Dì ơi, dì ơi, người nhà cả mà.
Xem hôm nay mẹ có đánh con không.
Đừng đánh nhầm, đừng đánh nhầm.
Con đứng lại đó cho mẹ!
Trên quần con dính gì thế này?
Sao lại bẩn thế này?
Có phải con lại đi đánh nhau rồi không?
Không có, sao con lại đánh nhau chứ?
Con không có đánh nhau mà.
Ngồi xuống đó, cởi ra.
Con mặc thế này sao mà đi học được?
Cả ngày chẳng lúc nào làm người ta bớt lo.
Dậy đi.
Đứa trẻ này.
Buồn cười nhỉ.
Ăn cơm của cậu đi, Bánh Bao Nhỏ.
Ai dùng nhà vệ sinh?
Tôi.
Tôi trước, tôi trước.
Phụ nữ ưu tiên.
Tôi thấy xã hội hiện nay cần quan tâm đến nam giới.
Nhà chúng tôi cũng có nhà vệ sinh.
Tôi về nhà tôi đây.
Cậu đến rồi thì cứ dùng đi.
Cậu vào trong đi.
Mục Thanh Quân.
Xã hội đương đại quả thực nên quan tâm đến nam giới.
Đương nhiên rồi.
Càng cần quan tâm đến phụ nữ hơn.
Chuyển phát nhanh, chuyển phát nhanh.
Chuyển phát nhanh của Gấu Ngầu.
Anh đi nhầm cửa rồi phải không?
Tôi... tôi... tôi... tôi.
Còn Gấu Ngầu nữa chứ.
Hỏi tôi ngớ người luôn.
Con sắp được gặp Hàn Hàn rồi.
Con sắp đi Thượng Hải rồi, bà ơi.
Này... đây là... nó định đi đâu vậy?
Hàn Hàn là ai thế?
Là cái người thi không đỗ.
Hồi cấp ba lúc nào cũng muốn bỏ học đó.
Không đẹp trai bằng tôi.
Từ từ thôi.
Cấp ba bỏ học.
Còn thi không đỗ nữa.
Xem sức hút chết tiệt của anh cậu kìa.
Phải đó, thật sự rất có sức hút.
Nghe cậu nói vậy.
Sao tớ đột nhiên thấy lạnh sống lưng thế nhỉ?
Thật ra thì, tớ có một chuyện.
Anh Thanh Quân, chào buổi sáng.
Đồng Nhuế Nhuế, bạn thân của tớ.
Tính cách dễ thương, là một cô bé rạng rỡ, đáng yêu.
Là một cô gái cung Song Ngư điển hình.
Trong đầu toàn là bong bóng màu hồng thôi.
Đừng thấy bình thường cậu ấy mê trai, đáng yêu, thú vị.
Thật ra nội tâm hoang dã lắm đấy.
Nguyên Bảo.
Cậu đúng là cầu được ước thấy mà.
Cậu lấy cái này về thế nào vậy?
Là anh Thanh Quân của cậu chứ ai.
Đại ca Chí Thành, quả nhiên danh bất hư truyền.
Có anh Thanh Quân ở đây.
Chúng ta đều cảm thấy an toàn hơn nhiều rồi đó.
Chuyện nhỏ thôi.
Ai mà cản được tôi chứ?
Tôi cản được cậu.
Thượng Ninh Vũ.
Trong lĩnh vực làm trò hề gây cười,
nếu cậu ta dám nhận là số hai,
thì trong lớp chắc chắn không ai dám nhận là số một.
Cậu ta bẩm sinh đã không biết hát,
nhưng lại ước mơ trở thành một Lý Vũ Xuân thứ hai.
Đến giờ tôi vẫn không biết,
tại sao cậu ta lại tự làm khó mình như vậy.
Cuốn sách lần trước,
là cậu bỏ vào cặp sách của tôi phải không?
Bị mẹ tôi phát hiện rồi.
Cậu nhóc này, có phải là châm đèn trong nhà vệ sinh,
tự nhiên đi tìm chết không?
Anh, không phải em muốn hiếu kính anh sao,
tạo bất ngờ cho anh thôi mà.
Tôi không có hứng thú.
Nhà ngoại của mẹ tôi,
ở bên ngoài Đức Thắng Môn, Bắc Bình.
Bên ngoài Thổ Thành,
trong một ngôi làng nhỏ trên con đường lớn dẫn đến chùa Đại Chung.
Hình Nhã Kỳ.
Lớp trưởng kiêm hoa khôi lớp chúng tôi.
Người đẹp, hát hay, học giỏi.
Nếu mình có thể được như cậu ấy thì tốt biết mấy.
Vương Chí Dũng, cán sự thể dục.
Tay chân phát triển, đầu óc...
Không phát triển lắm.
Được được được, đẹp.
Đây là Trương Đống Bác.
Tự xưng là Thần Toán Tử.
Thông thạo Kinh Dịch Bát Quái.
À đúng rồi.
Tôi vẫn chưa tự giới thiệu.
Tôi chính là người nỗ lực cầu tiến vô địch vũ trụ.
Hùng Nguyên Bảo.
Nhưng dù tôi có nỗ lực thế nào.
Thành tích vẫn không thể tiến bộ được.
Giấy báo thi vòng loại cuộc thi Tân Khái Niệm.
Có lẽ là thành quả lớn nhất của mình ở giai đoạn này.
Thành quả lớn nhất rồi.
Trời ơi, Nguyên Bảo.
Cậu tham gia cuộc thi mà Hàn Hàn với Quách Kính Minh
tham gia đó hả?
Ai đang nói chuyện đó?
Thưa cô, lớp chúng ta sắp có nhà văn rồi ạ.
Nguyên Bảo giỏi lắm.
Nhưng trong giờ học,
đừng thảo luận những chuyện không liên quan đến bài giảng.
Để sau hẵng nói.
À đúng rồi, Nguyên Bảo.
Bài văn về mẹ lần trước,
chỉ còn mình em chưa nộp thôi.
Em nhớ ngày mai nộp cho cô nhé.
Được rồi, tan học.
Cả lớp đứng dậy.
Chúng em chào cô ạ.
Chào các em.
Các bạn ơi, các bạn ơi.
Nguyên Bảo giả ngốc qua mặt mọi người đó.
Người ta vào đến vòng loại rồi kìa.
Nguyên Bảo, cậu viết văn về đề tài gì vậy?
Nếu cậu thật sự gặp được Hàn Hàn,
xin chữ ký cho mình với nhé.
Cho mình một cái nữa.
Không thành vấn đề.
Nếu thật sự có thể gặp được anh ấy.
Nhưng mà đạo hữu,
ta thấy gần đây ngươi có số đào hoa.
E rằng chuyến đi này của ngươi sẽ gặp chuyện chẳng lành đó.
Cái đồ mồm quạ.
Bạn học Nguyên Bảo.
Bây giờ để mình phỏng vấn bạn một chút.
Cảm nhận của bạn ngay lúc này là gì?
Hùng Nguyên Bảo.
Sáu mươi hai điểm.
Thành tích này của cậu đúng là ngốc thật đấy.
Cậu đọc to thế làm gì?
Tớ nói sai à?
Không nộp bài văn.
Còn suýt nữa không đạt.
Ngày nào cũng học ở đây.
Tớ chẳng biết cậu học cái gì nữa.
Làm màu à?
Giấy báo thi vòng trong.
Nhận được thì hay lắm à?
Cậu nói gì?
Cậu làm gì đấy?
Cậu còn muốn đánh con gái à?
Mục Thanh Quân, cậu làm gì thế?
Nam nhi không chấp nữ nhi.
Cậu nhìn xem tóc cậu ra cái dạng gì kìa.
Còn có mặt mũi cãi nhau với con gái à?
Tôi nói cho cậu biết nhé.
Ngày mai đi cắt ngay tóc cho tôi.
Báo ứng nhãn tiền.
Các em.
Đừng có học theo bạn ấy đấy nhé.
Được rồi, thu dọn đồ đạc tan học thôi.
Đừng có lúc nào cũng nghĩ đến học hành.
Chơi game một lát đi, học hành kết hợp với nghỉ ngơi chứ.
Em không chơi đâu.
Anh mà dám chơi,
xem dì về có xử lý anh không.
Anh mà không nắm chắc phần thắng,
thì làm sao dám chơi chứ.
Cái này mà để mẹ anh bắt được,
chắc chắn sẽ dùng tư hình,
lột da anh mất.
Anh thật sự nghi ngờ hồi nhỏ hai đứa mình ở bệnh viện,
có phải bị bế nhầm không nữa.
Mẹ anh mới là mẹ em,
còn mẹ em mới là mẹ anh.
Xin lỗi nhé,
anh không cố ý nói vậy đâu.
Không sao, em chơi với anh một lát.
Nhưng mà nói trước nhé,
lát nữa chơi game không được cáu đâu đấy.
Đương nhiên rồi.
Chơi game thôi mà, có gì phải cáu.
Đi, đi, đi.
Tại cậu cả đấy nên chúng ta mới thua.
Cậu chơi game bằng chân à?
Đã bảo chơi game không được cáu mà.
Với lại tớ là con gái.
Ai cáu chứ?
Có phải tại cậu không, cậu nói đi.
Mục Thanh Quân, cậu còn nói nữa à.
Ai ra tay trước?
- Cậu ấy.
Lấy gia pháp ra đây.
Bà nội, bà nội.
Đừng nhìn bà nội, nhìn ta đây.
Bắt đầu đi.
Đã nói bao nhiêu lần rồi.
Không được đánh nhau, không được đánh nhau, vẫn còn đánh.
Lớn cả rồi đấy.
Xin lỗi đi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Còn chờ gì nữa? Bắt đầu đi.
Bởi vì chúng ta là một gia đình.
Một gia đình yêu thương lẫn nhau.
Có duyên mới có thể sum vầy.
Có lòng mới biết trân trọng.
Hà cớ gì để mây đen che khuất mắt.
Có kết quả rồi phải không?
Nguyên Bảo, 82 điểm à.
Không tệ nha.
Thanh Quân, bài kiểm tra của con đâu?
Đưa bài kiểm tra ra đây.
Nhanh lên, đừng lề mề nữa.
48 điểm à.
Con nói xem con đi.
Thi có bấy nhiêu điểm mà còn dám chơi game à?
Tóc dài như vậy cũng không cắt.
Thầy cô đã mách mẹ rồi.
Cắt ngay cho mẹ.
Con biết rồi ạ.
Con không chơi nữa đâu ạ.
Con sẽ học hành chăm chỉ.
Học cho tốt vào.
Hồi nhỏ con học cũng giỏi lắm mà.
Con xem con bây giờ đi.
Có lần nào thi hơn Nguyên Bảo chưa?
Con tưởng con là bóng đá Trung Quốc à?
Rất ổn định phải không? Suốt ngày.
Mẹ đánh chết con bây giờ.
Nguyên Bảo.
Chủ nhiệm lớp các con gọi điện cho mẹ đó.
Nói cuộc thi viết văn lần này của các con rất quan trọng.
Còn khen con có năng khiếu viết lách nữa.
Làm mẹ hết cả hồn.
Mẹ cứ tưởng hai đứa lại gây ra chuyện gì rồi chứ.
Nguyên Bảo.
Khi nào đi thi vậy con?
Thứ Bảy tuần này ạ.
Thứ Bảy tuần này à?
Nhanh vậy sao?
Thứ Bảy bố có hoạt động ở xưởng.
Để chú con đi cùng con nhé.
Chú... chú có một buổi phỏng vấn.
Bố, bố đi phỏng vấn ạ?
Không phải, không phải, không phải.
Là một cơ hội khác tốt hơn.
Họ cứ nhất quyết bảo chú qua xem.
Bảo chú đến chỉ đạo một chút.
Không sao, không sao, bà đi cùng Nguyên Bảo cho.
Mọi người không cần lo lắng đâu.
Bà ơi, cháu đi một mình được mà.
Thành phố lớn an toàn lắm ạ.
Với cái IQ của cậu ấy.
Ra ngoài một mình.
Cậu.
Còn dám cười nhạo IQ của tôi à?
Hai đứa này.
Cậu ấy ra ngoài một mình.
Con thấy có khi bị người ta lừa bán đi rồi còn giúp người ta đếm tiền đó ạ.
Thế này đi, để Thanh Quân đi cùng Nguyên Bảo.
Chúng nó cũng lớn rồi.
Nên ra ngoài rèn luyện thôi.
Đúng, rèn luyện đi.
Vậy cũng được đấy.
Hai đứa nó ở bên nhau có bạn có bè.
Có thể chăm sóc lẫn nhau.
Bọn con.
Không có chăm sóc lẫn nhau.
Cũng không có cùng nhau tiến bộ.
Chỉ có ghét bỏ nhau thôi.
Châm chọc lẫn nhau.
Lại còn ra vẻ nữa.
Được rồi, chuyện đi Thượng Hải cứ quyết định vậy nhé.
Thanh Quân, ra ngoài rồi.
Phải chăm sóc Nguyên Bảo cho tốt đấy.
Mẹ, phí đi lại lần này.
Mẹ định cho bao nhiêu ạ?
Năm trăm.
Không thể hơn được nữa đâu.
Nguyên Bảo, tiền con giữ, không được đưa cho anh.
Không phải chứ mẹ, có năm trăm thôi à?
Năm trăm thì đủ làm gì chứ?
Nào là phí đi đường, phí ăn ở.
Dùng hết sạch rồi.
Với lại, Nguyên Bảo ăn nhiều như thế.
Sợ nó chết đói mất.
Nguyên Bảo, ăn nhiều thịt vào.
Dì Linh.
Nguyên Bảo, đang học bài hả con?
Dì đây nè.
Còn có năm trăm tệ.
Con cầm lấy đi nhé.
Với lại, lúc ăn cơm hôm nay,
dì thấy phản ứng của chú con,
dì nghĩ là chú ấy cũng có thể sẽ cho con tiền đấy.
Nếu mà thật sự như vậy,
dì phải xem xem,
anh ta rốt cuộc giấu dì,
lập bao nhiêu quỹ đen.
Chuyện này,
con phải đứng về phía dì đấy.
Nghe chưa?
Làm phụ nữ không dễ dàng gì.
Ai vậy ạ?
Nguyên Bảo, chú vào được không?
Chú, chú... chú đợi một lát ạ.
Chú, sao chú lại đến vậy ạ?
Nguyên Bảo, con nghe chú nói này.
Nào nào nào, vào đi vào đi vào đi.
Con ngồi đi, con ngồi đi.
Chú nói con nghe.
Nhân lúc dì con,
ra ngoài mua nước tương rồi.
Chú đây,
mang chút tiền riêng chú dành dụm được cho con đây.
Trên đường nhớ mua nhiều đồ ăn ngon một chút.
Chúng ta nhà nghèo đi đường giàu.
Tuyệt đối đừng bạc đãi bản thân.
Nghe chưa?
Mắt con sao vậy?
Cầm lấy, cầm lấy.
Đây là sáu trăm tệ đó.
Chú phải dành dụm mấy tháng trời đấy.
Số tiền này, con tiêu tiết kiệm một chút.
Nếu không tiêu hết,
lúc về nhớ trả lại cho chú.
Tuyệt đối đừng nói cho dì con biết nhé.
Đàn ông chúng ta không dễ dàng gì.
Miệng con bị sao vậy?
Chắc là dì con về rồi.
Nguyên Bảo.
Bà xã.
Mọi người đều ở đây à?
Dì Văn Anh, thím.
Em... em ở lại với Nguyên Bảo đi.
Anh đi dọn dẹp nhà cửa một chút.
Dì, chú.
Có chuyện gì vậy?
Về nhà! Về nhà rồi xử lý anh sau.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Đây mới là tạo hình mà anh cả Chí Thành nên có chứ.
Em là A Mục của gia tộc Táng Ái đây.
Hôm nay em tự đi học.
Chị đừng lại gần em quá.
Thế nào gọi là cải trang?
Đây mới gọi là cải trang này.
Nhìn không ra luôn.
Đồ ngốc.
Nào, giải bài này đi.
Bỏ qua, câu tiếp theo.
Cái gì mà bỏ qua chứ?
Thầy quên rồi à?
Lúc trước thầy từng nói.
Gặp câu nào không biết làm thì bỏ qua ngay.
Để đỡ làm mất thời gian của mọi người.
Nói vậy thì không sai.
Nguyên Bảo.
Hùng Nguyên Bảo đọc truyện trong lớp.
Em xin lỗi thầy, em sai rồi ạ.
Thầy Điền.
Xem ra tiết học của tôi không đủ hấp dẫn rồi.
Em Nguyên Bảo cảm thấy rất nhàm chán.
Đây là bạn ấy chia sẻ cho tôi.
Bây giờ tôi chia sẻ lại cho em.
Tan học.
Đứng dậy.
Em chào thầy ạ.
Thầy Lưu đi thong thả.
Hùng Nguyên Bảo.
Mục Thanh Quân.
Đến văn phòng của tôi một lát.
Người ngông cuồng không có chuyện tốt đâu.
Đạo hữu.
Cái đó...
Lành ít dữ nhiều rồi.
Linh... linh nghiệm rồi.
Tráng sĩ.
Bảo trọng.
Thầy chủ nhiệm.
Đây là học sinh Hùng Nguyên Bảo đã vào vòng phúc khảo
cuộc thi Tân Khái Niệm của chúng ta.
Đứa bé này bình thường rất chăm chỉ,
đặc biệt thích viết lách,
nhất là đọc những danh tác thế giới này.
Phải không?
Dạ, con thích đọc danh tác thế giới ạ.
Hậu sinh khả úy.
Trường Chí Thành của chúng ta,
từ trước đến nay luôn đứng đầu về khối tự nhiên.
Còn khối xã hội thì tương đối yếu hơn một chút.
Thí sinh của Tân Khái Niệm lần này
là lần đầu tiên có đấy.
Lần này con nhất định phải mang lại vinh quang cho trường đấy nhé.
Thầy Điền này,
bài văn có cần phụ đạo gì,
trường chúng ta sẽ hết lòng hỗ trợ.
Được, yên tâm đi chủ nhiệm.
Mọi người cứ làm việc trước đi.
Thầy Môn.
Không phải, thầy Điền.
Vậy thì quyển danh tác thế giới của em,
thầy trả lại cho em được chưa ạ?
Đừng có mơ.
Hùng Nguyên Bảo.
Thầy cho em chút mặt mũi là em được nước lấn tới phải không?
Em nói xem, bố mẹ cho em đến trường,
là để đọc mấy cuốn sách linh tinh này sao?
Thầy nói cho em biết.
Tập trung thi đấu cho tốt, chuyện khác đừng nghĩ tới.
Còn cả em nữa.
Mục Thanh Quân.
Em cười cái gì đấy?
Em mới học lớp 10 thôi.
Em xem tóc của em kìa.
Em tưởng mình là con nhím à?
À đúng rồi, Nguyên Bảo.
Em vào được vòng chung khảo cuộc thi viết văn Tân Khái Niệm,
bài văn thầy giao viết về mẹ đó,
bao giờ em mới nộp?
Thầy đã giục em mấy lần rồi.
Các bạn trong lớp đều nộp rồi.
Hôm qua vừa mới giục, em vẫn không nộp.
Có phải em có ý kiến gì với thầy không hả?
Hùng Nguyên Bảo.
Em học theo Mục Thanh Quân rồi phải không?
Chuyên chống đối lại thầy cô.
Em không biết viết.
Nguyên Bảo, em nói gì vậy hả?
Cậu sao thế?
Em cứ phải để thầy gọi phụ huynh đến phải không?
Đừng gọi phụ huynh ạ.
Em viết.
Nguyên Bảo.
Có chuyện gì vậy?
Mục Thanh Quân.
Hùng Nguyên Bảo sao thế?
Không phải, tôi chẳng hiểu gì cả.
Chỉ là một bài văn thôi mà, có cần phải đến mức này không?
Chẳng phải em ở đối diện nhà con bé sao?
Em nói với con bé một tiếng.
Để tôi tìm người nhà họ nói chuyện một chút.
Thầy Điền.
Nguyên Bảo.
Con bé có nỗi khổ riêng ạ.
Có được giấy báo vào vòng trong thì hay lắm à.
Bị mắng rồi chứ gì.
Các cậu biết không?
Hùng Nguyên Bảo lại là trẻ mồ côi đấy.
Mồ côi á?
Không thể nào.
Thật đó.
Tớ tận tai nghe thấy Mục Thanh Quân nói với cô giáo.
Cậu biết không?
Bà của Hùng Nguyên Bảo.
Làm giúp việc ở nhà Mục Thanh Quân đấy.
Nghe nói là để kiếm tiền cho cậu ấy.
Kiếm tiền sinh hoạt phí.
Không thể nào.
Lâu lắm rồi tớ đã nghe nói.
Về vụ nổ nhà máy pháo hoa.
Hình như là do thao tác sai.
Tớ biết, tớ biết.
Mẹ tớ có kể với tớ chuyện này.
Hình như bố mẹ của Nguyên Bảo chính là...
Chuyện ở nhà máy giao cho con nhé.
Vâng ạ.
Không ngờ thủ phạm.
Lại là bố mẹ của Hùng Nguyên Bảo.
Mẹ ơi.
Nguyên Bảo.
Mẹ hứa với con.
Mẹ sẽ về ngay thôi.
Thật hay giả vậy?
Lúc đó chuyện này đã hại bao nhiêu gia đình.
Kết quả là chính họ cũng mất mạng.